Giới trẻ 9X tìm cách xoay xở an cư tại TP.HCM Thứ Hai 06/02/2023 | 14:45 GMT+7 VHO - Với tốc độ gia tăng dân số nhanh , quy mô đô thị hóa lớn , bài toán an cư của người dân tại TP.HCM không phải dễ dàng trong một sớm một chiều . Đặc biệt với thế hệ 9X , khi thu nhập bình quân không gia tăng tương xứng với mức độ tăng giá bất động sản thì ước mơ an cư là chuyện không hề dễ dàng . Câu chuyện 9X mua nhà Thế hệ 9X là lực lượng lao động có trình độ , tay nghề và nhiều khả năng phát triển . Họ được xem là một thế hệ độc lập trong cuộc sống , năng động , sáng tạo , quan tâm đến những xu hướng mới và muốn thể hiện bản thân qua những điều mình yêu thích và tin tưởng . Với dân số khoảng 10 triệu người , đáp ứng nhu cầu về nhà ở cho người dân là yêu cầu lớn đặt ra cho TP.HCM Cuộc sống hiện đại , thế hệ 9X cố gắng tìm kiếm trải nghiệm mới và khám phá thế giới xung quanh . Trong việc lựa chọn mua nhà , 9X cũng rất khác với bố mẹ , ông bà ngày trước . Thay vì chọn nhà trong trung tâm thành phố , họ ưu tiên các khu đô thị có không gian thoáng đãng , nhiều tiện ích nội khu , gần trường học , các khu vui chơi giải trí , mang đến những trải nghiệm đa dạng hơn . Người trẻ cũng mong muốn được xây dựng tổ ấm ở một không gian sống đảm bảo về sức khỏe , môi trường sinh hoạt không chỉ cho người lớn mà còn cho cả con cái của họ . Bên cạnh đó , với tình trạng giá nhà đất ngày càng leo thang , thế hệ trẻ ngày nay không tìm kiếm những căn hộ có diện tích quá lớn . Họ thường tìm kiếm các căn hộ vừa phải , giá hợp lý , được thiết kế thông minh , đủ công năng hiện đại với 1-2 phòng ngủ , một phòng khách , không gian bếp riêng biệt… 15 năm từ khi bước chân vào giảng đường đại học và lập nghiệp tại TP.HCM , vợ chồng chị Hà ( 33 tuổi ) luôn mơ về căn nhà khoảng 60 mét vuông và chiếc ban công nhỏ xinh . Vun vén tài chính từ mức thu nhập gia đình khoảng 40 triệu đồng/tháng , cộng với khoản tiết kiệm sẵn có khoảng 1 tỷ đồng , từ tháng 10.2022 , mỗi buổi sáng cuối tuần , hai vợ chồng chị lại tìm đến các dự án đang mở bán . Vợ chồng chị đã tham quan nhiều căn hộ mẫu của các chung cư từ TP . Thủ Đức , Hóc Môn , quận 12 , Tân Bình , Gò Vấp… và nhận thấy rõ mua nhà trong giai đoạn hiện nay giá cũng “ mềm ” hơn trước , cộng với các chính sách chiết khấu , giãn tiến độ thanh toán đang tạo nhiều cơ hội để người trẻ hiện thực ước mơ an cư . Do đó , sau khi cân đối túi tiền , thu nhập , xem xét uy tín chủ đầu tư , vợ chồng chị đã đặt cọc một căn hộ tại khu đô thị mới , đi khoảng 40 phút về trung tâm nhưng đường xá rộng rãi . Quyết định chọn mua được căn hộ phù hợp cho kế hoạch sinh em bé trong 1 – 3 năm tới , anh chị như giải tỏa được nỗi lo canh cánh trong lòng bấy lâu về việc bao giờ mới có thể an cư tại thành phố . Nhà ở cho người trẻ Người trẻ lập nghiệp muốn mua nhà để an cư lâu dài , vợ chồng mới cưới muốn mua nhà để “ ra riêng ” - ở gần chứ không ở cùng ba mẹ… đó là nhu cầu thiết thực của thế hệ 9X . Tuy nhiên , trong bối cảnh hiện nay , giá bất động sản cao , các dự án trung tâm đều có mức giá 3 – 5 tỷ đồng , bài toán an cư của người trẻ tại TP.HCM ngày càng trở nên cấp thiết và khó giải quyết . Nhiều năm qua giá nhà đất tại TP.HCM liên tục tăng cao , trong khi nguồn tài chính tích lũy của người trẻ không nhiều . Đây chính là lý do chính khiến việc mua nhà của giới trẻ bị gián đoạn , chấp nhận ở thuê dài hạn . Theo các chuyên gia tài chính và bất động sản , để giải bài toán này cần sự chung tay của tất cả chủ thể tham gia thị trường nhà ở bao gồm : Chính phủ , các bộ ban ngành , doanh nghiệp , chủ đầu tư và cả khách hàng . Cụ thể , với người trẻ cần lưu ý và cân nhắc điều kiện tài chính của bản thân để đảm bảo việc chi trả mua nhà trong dài hạn , cũng như chi phí sinh hoạt cuộc sống sau khi cấn trừ khoản tiền góp mua nhà hàng tháng . Bên cạch đó , khi quyết định sở hữu nhà ở , cũng phải xem xét và lựa chọn dự án phù hợp với nhu cầu thực tế , năng lực tài chính , chủ đầu tư uy tín , chính sách thanh toán linh hoạt . Sau bài toán tài chính , người trẻ mua nhà hiện nay cũng có những lợi thế nhất định khi năm 2022 , thị trường bất động sản chứng kiến sự cam kết mạnh mẽ của các chủ đầu tư lớn Vingroup , Novaland , Hưng Thịnh Land… trong việc phát triển dự án nhà ở vừa túi tiền cho người dân . Kinh nghiệm từ chuỗi dự án 8X rất thành công trước đây , Hưng Thịnh Land đã nhanh chóng nghiên cứu tâm lý người trẻ và cho ra mắt thị trường dòng sản phẩm 9X , với dự án khu căn hộ 9X An Sương tọa lạc tại trung tâm khu Tây Bắc TP.HCM . Dự án cung cấp ra thị trường khoảng 800 căn hộ với diện tích từ 37m2 đến 92m2 , với hệ thống tiện ích nội khu được đầu tư bài bản . Vị trí lý tưởng tại khu Tây Bắc TP.HCM của dự án 9X An Sương Với mức giá chỉ từ 1,6 tỉ đồng/căn , 9X An Sương được kỳ vọng góp phần “ hạ nhiệt ” giá thành căn hộ , đưa sản phẩm đến đúng đối tượng trẻ cần an cư tại TP.HCM nói chung và khu Tây Bắc thành phố nói riêng . P.V 